Depuis le début de la guerre en Ukraine,
la Société ukrainienne des Sourds se mobilise pour informer les citoyens sourds, via son site internet, Facebook ou Telegram,
en cas d’attaque ou de bombardements imminents pour qu’ils puissent se mettre à l’abri à temps.
Des informations sur le conflit sont traduites en langue des signes ukrainienne.
L’association travaille aussi aux côtés du gouvernement, pour traduire les informations officielles.
Dernièrement, une rumeur a couru sur les réseaux sociaux
affirmant que l’école des sourds de Kiev avait possiblement été détruite lors d’un bombardement.
Cela a été démenti par la Société ukrainienne des Sourds.
À Kiev, il y avait, avant la guerre, environ 5000 sourds,
1000 d’entre eux auraient déjà fui vers d’autres pays.
En Europe, les associations de sourds ou les particuliers s'organisent dans la solidarité pour accueillir les réfugiés sourds .
En France, les personnes volontaires pour accueillir des réfugiés peuvent aller en mairie ou en préfecture pour donner leur nom.
Il existe aussi la page Facebook Accueil pour les sourds Ukraine en France.
La page a été créée en soutien aux sourds ukrainiens,
mais elle n’organise pas elle-même l’accueil.
Il s’agit davantage d’informer les sourds ukrainiens des possibilités de lieux d’accueil.
Chacun pouvant laisser ses commentaires,
il faut donc, avec l’aide de la traduction Google, par exemple, traduire le message en ukrainien.
Des messages vidéo en langue des signes internationale peuvent également être postés.
De son côté, la Fédération mondiale des Sourds (FMS) a lancé un appel aux dons pour soutenir la Société ukrainienne des Sourds.
Vous pouvez cliquer sur le lien dans le texte sous cette vidéo.